this is you every day with Jeff Weston
ဤသူသည်သင်တို့က Jeff Weston နှင့်အတူနေ့စဉ်နေ့တိုင်းဖြစ်ပါသည်
screws oh my goodness who is that you're
screw နှစ်ခုသင်နေသူသည် oh my ကောင်းမြတ်ခြင်း
just so used to doing this on your own
သင့်ကိုယ်ပိုင်ပေါ်မှာဤလုပ်နေဖို့ပဲဒါကြောင့်အသုံး
are you kidding me friends I'm so sorry
သငျသညျအကြှနျုပျကိုငါဒါစိတ်မကောင်းပါဘူးမိတ်ဆွေများကိုနောက်နေတာလား
there's a there's someone here I'm not
တစ်ဦးတစ်စုံတစ်ဦးကဤအရပ်၌ရှိရဲ့ငါမင့်
used to this it's good to be back my
ဤအသုံးပြန်ငါ၏အဖြစ်ကောင်းပါတယ်
first episode in a very long time I
တစ်ဦးအလွန်ရှည်လျားကာလ၌ပထမဦးဆုံးဇာတ်လမ်းတွဲငါ
think it's not a month and a half now
ယခုတစ်လနှင့်တစ်နှစ်ခွဲမဟုတ်ဘူးထင်တယ်
I've been off just uh the busyness of
ငါ uh ရုံ၏ busyness ပယ်ခဲ့ပြီးပြီ
life and work has kept me away how are
ဘဝနှင့်အလုပ်ဘယ်လောက်ငါ့ကိုကွာထားရှိမည်ဖြစ်ပါတယ်
the rentals in the North Pole are they
မြောက်ကိုရီးယားဝင်ရိုးစွန်းအတွက်ငှားရမ်းခြင်းတို့သည်ဖြစ်ကြ
good
ကောင်းသော
yeah they're good my igloos all built
yeah သူတို့သည်ငါ၏အီဂလိုရေခဲအိမ်လုံးကိုတညျဆောကျအကောင်းပါပဲ
that's good that must be a big igloo
တစ်ဦးကြီးတွေအီဂလိုရေခဲအိမ်သူဖြစ်ရမည်ကြောင်းကောင်းပါတယ်
buddy so glad to be back so good to be
ဖြစ်ကျောဒါကောင်းသောဖြစ်ဒါကြောင့်လည်းရွှင်လန်းခြင်းရဲ့ buddy
here love the last couple episodes lots
ဒီမှာနောက်ဆုံးစုံတွဲဖြစ်စဉ်များကိုစာရေးတံခစျြ
of good stuff challenging material you
ကောင်းသောပစ္စည်းပစ္စယစိန်ခေါ်မှုပစ္စည်းသင်
know for people to really kind of think
ကလူကိုတကယ်ကြင်နာစဉ်းစားရန်အဘို့အသိရကြ
about and chew on and it was it was good
အကြောင်းကိုနှင့်ပေါ်ဝါးကကောင်းသည်ခဲ့
it was a good time for sure I don't mind
ဒါကြောင့်ငါစိတ်ထဲမထားပါဘူးသေချာဘို့အကောင်းတစ်ဦးအချိန်ဖြစ်ခဲ့သည်
telling you it's good having you back
သငျသညျပြောနေပြန်သငျသညျရှိခြင်းကောင်းပါတယ်
it's better when you're here I think
ဒါကြောင့်သင်ဒီမှာနေတဲ့အခါငါထင်ပိုကောင်းမယ့်
but yeah lots of fun either way and I
ဒါပေမယ့် yeah ပျော်စရာအများကြီးဖြစ်စေလမ်းနဲ့ကျွန်မ
think we're gonna have some fun again
ကျနော်တို့ဂုဏ်နနောက်တဖန်အချို့ပျော်စရာရှိသည်နေတာထင်တယ်
tonight I like so - I think so so when
ဒီညငါဒါမကြိုက်ဘူး - ငါလာသောအခါဒါဒါစဉ်းစား
we were planning today's show we're
ကျွန်ုပ်တို့အနေဖြင့်ယနေ့ပြပွဲစီစဉ်ခဲ့ကြသည်
talking about Akkad's
Akkad ရဲ့အကြောင်းပြောနေတာ
you know beginning of the new year sort
သငျသညျသစ်ကိုတစ်နှစ်စီ၏အစအဦးကိုသိရ
of we're coming at the end of the month
ငါတို့လအဆုံးမှာလာမယ့်နေ
now and this is usually the point when
ယခုနှင့်ဤများသောအားဖြင့်အမှတ်ရသောအခါဖြစ်ပါသည်
people realize that their goals for the
လူများအဘို့မိမိတို့ရည်မှန်းချက်ပန်းတိုင်သဘောပေါက်
year have long fallen off the rails and
တစ်နှစ်ရှည်သံလမ်းချွတ်လဲသေကြပြီနဲ့
the diet still starts tomorrow like what
အစားအသောက်များတွင်ပါသေးသောအရာကိုတူသောမနက်ဖြန်စတင်သည်
was I it was a good idea on December
ငါကဒီဇင်ဘာလအပေါ်ကောင်းတစ်ဦးစိတ်ကူးခဲ့ပါတယ်
exactly so speaking of New Year's goals
အတိအကျဒီတော့နှစ်သစ်ကူးရဲ့ပန်းတိုင်စကားပြော
did you have any or do you have any do I
သင်သည်မည်သည့်ခဲ့ဒါမှမဟုတ်သင်မဆိုငါလုပ်ပေးကြဘူး
have any new year's goals well actually
ကောင်းစွာအမှန်တကယ်မည်သည့်သစ်ကိုယခုနှစ်ရဲ့ရည်မှန်းချက်ပန်းတိုင်များ
boy you you've caught me flat-footed
ကောင်လေးတစ်ယောက်ကသင် Flat-ခြေငါ့ကိုဖမ်းမိပါတယ်
yeah my goal was to get everybody else
yeah ငါ့အရည်မှန်းချက်တခြားလူတိုင်းရဖို့ခဲ့သည်
to write gold actually it's been very
ရွှေအရေးသားဖို့အမှန်တကယ်ကအလွန်ဖြစ်ရဲ့
good it's a matter good that is the
ကောင်းသောကြောင့်ဖြစ်ပါတယ်တဲ့ကိစ္စကောင်းပါတယ်
truth there's been people who have come
အမှန်တရားလာကြသူကလူတှေရှိခဲ့တင့်
in to me saying hey Laurence I'd like to
ငါ့ထံသို့အတွက်ဟေး Laurence ငါချင်ပါတယ်ဟု
share these goals with you and you know
သင်နှင့်သင်သိနှင့်အတူဤရည်မှန်းချက်များဝေမျှ
and I'm like hey this is very good and
ငါနဲ့တူတယ်ဟေးဤသည်အလွန်ကောင်းသောဖြစ်ပါတယ်
then my wife she leaned into me recently
ထို့နောက်ကျွန်တော့်ဇနီးကသူမကြာသေးမီကငါ့ကိုသို့ကိုထောက်
saying excuse me mister
ငါ့ကို Mister excuse ဟု
how about you and so yeah it is it is
ဘယ်လိုသင်နှင့်ဒါ yeah အဲဒါကိုဖြစ်ပါတယ်
good well I as a matter of fact I'm
ကောင်းသောကောင်းစွာငါပေါ့တကယ်တော့တစ်ဦးကိစ္စအဖြစ်
doing very well
အလွန်ကောင်းသောအကျင့်
on one of them quick and waking up well
သူတို့ထဲကတဦးတည်းမြန်ဆန်ကောင်းစွာနှိုးထအပေါ်
well no well actually no and I am doing
ကောင်းစွာအဘယ်သူမျှမကောင်းစွာအမှန်တကယ် No နဲ့ကျွန်မလုပ်နေတာငါ
good at waking up I did that wasn't a
တစ်ငါမခဲ့နှိုးထမှာကောင်းသော
goal I'm not I'm not that far along yet
ငါမရင့်ရည်မှန်းချက်တစ်ခုကိုဝေးသေးတလျှောက်ဘူး
yeah someone said to me this week though
yeah တစ်စုံတစ်ဦးကသော်လည်းယခုသီတင်းပတ်ငါ့အားပြောဆို၏
just just waking up every day is a good
ရုံပဲနေ့တိုင်းနှိုးထကောင်းတစ်ဦးဖြစ်ပါတယ်
day now that man's well into his 70s oh
တစ်ရက်ယခုသောလူသားရဲ့ကောင်းမွန်စွာသည်သူ၏ 70 သို့ oh
yeah there you have it but I'll tell you
yeah အဲဒီမှာသင်ရှိသည်ပေမယ့်သင်တို့ကိုငါပြောပြပါ့မယ်
one of the things that my wife and I did
ကျွန်တော့်ဇနီးနဲ့ကျွန်မလုပ်ခဲ့တယ်သောအရာတစျခု
purpose to do and the reason why I
လုပ်ဖို့ရည်ရွယ်ချက်နှင့်အဘယ်ကြောင့်ငါအကြောင်းပြချက်
hesitated is it wasn't really related
တှနျ့ဆုတျကယ့်ကိုဆက်စပ်မဟုတ်ခဲ့ဖြစ်ပါတယ်
necessarily to New Year's okay
သေချာပေါက်နှစ်သစ်ကူးအဆင်ပြေဖို့
but it happened to be very close to the
ဒါပေမယ့်ဒါဟာအလွန်နီးကပ်ဖြစ်ဖြစ်ပျက်
time so I'll just squeeze it in like it
ဒါကြောင့်ကိုယ့်ကြောင့်များကဲ့သို့အထဲတွင်ညှစ်ပါလိမ့်မယ်အချိန်
was how about hot but it's not the New
ဘယ်လောက်ပူအကြောင်းကိုခဲ့ပေမယ့်သစ်မယ့်
Year's issue as much as it was I've been
တစ်နှစ်တာရဲ့ပြဿနာကငါဖြစ်ခဲ့ဘူးပါတယ်ခဲ့သလောက်
on again and off again with this thing
အပေါ်ကိုထပ်နဲ့ off နောက်တဖန်ဤအမှုကိုနှင့်အတူ
called journaling oh yeah you know
yeah oh သင်သိ journaling ကိုခေါ်
exactly that's kind of how I feel and I
အတိအကျငါခံစားမိနဲ့ကျွန်မဘယ်လိုကြင်နာမယ့်
don't mind doing it but for whatever
အဲဒါကိုလုပ်နေတာစိတ်ထဲဒါပေမယ့်ဘာပဲများအတွက်ပါဘူး
reason it's just like yeah I don't need
ငါမလိုအပ်ပါဘူးကိုယ့် yeah နဲ့တူရဲ့အကြောင်းပြချက်
to do that I got it or whatever and then
ငါကရတယ်သို့မဟုတ်ထို့နောက်သမျှနှင့်လုပ်
well we were encouraged by a man who we
ကောင်းစွာကျနော်တို့သောငါတို့သည်လူတအားတက်ခဲ့ကြ
would look to as our spiritual father to
ကြှနျုပျတို့၏ဝိညာဉ်ရေးရာဖခင်အဖြစ်ကိုကြည့်မယ်လို့
journal each of us independently okay
ဂျာနယ်ကျွန်တော်တို့တစ်ယောက်ချင်းစီလွတ်လပ်စွာအဆင်ပြေ
and then once a week just get together
ပြီးတော့တစ်ပါတ်တစ်ကြိမ်ပဲအတူတူရ
on purpose to discuss hey what stood out
ဆှေးနှေးဖို့ရညျရှယျအပေါ်ဟေးအဘယျသို့ထွက်မတ်တပ်ရပ်
to you this week in your time with the
ယင်းနှင့်အတူသင်၏အချိန်၌ဤရက်သတ္တပတ်သင်တို့ဆီသို့
Lord and anything that you want and I
သခင်ဘုရားနှင့်သင်ချင်တယ်ငါဘာမှမ
don't mind telling you it's been
ကန့်သငျသညျပြောပြစိတ်ထဲမထားပါဘူး
fantastic really you're enjoying
တကယ်သင်ခံစားနေစိတ်ကူး
enjoying it all very much so it's great
ဒါကြောင့်အကြီးအဖွင့်နိုင်အောင်အလွန်ကအားလုံးကိုခံစား
well I think I just like the fact Jeff
ကောင်းစွာငါပဲဆိုတဲ့အချက်ကိုက Jeff ကြိုက်တယ်ထင်
I'd be like you and probably most of you
ငါသည်သင်တို့ကဲ့သို့ဖြစ်လိမ့်နှင့်ဖြစ်နိုင်သငျသညျအများစုချင်ပါတယ်
who are watching that you know if you
သငျသညျလျှင်သင်သိသောစောင့်ကြည့်ကြသူ
say to someone you're gonna be there
သငျသညျရှိမယ်တစ်စုံတစ်ဦးကဆိုသညျကား
then you like to show up right exactly
ထို့နောက်သင်မှန်အတိအကျဖွင့်ပြပါလို
so I mean we just committed to it nobody
ဒါကြောင့်ကျနော်တို့ရုံကဘယ်သူမှကျူးလွန်ဆိုလို
was twisting our arm it's not rocket
ကဒုံးပျံမယ့်ကျွန်တော်တို့ရဲ့လက်မောင်းလိမ်ခံခဲ့ရ
science but the fact that I've given my
သိပ္ပံပေမယ့်ကျွန်မရဲ့ပေးထားပါတယ်ဆိုတဲ့အချက်ကို
word to my wife I mean I don't I don't
ကျွန်တော့်ဇနီးမှစကားလုံးငါဆိုလိုငါမကျင့်ကြဘူး
want to show up flat-footed right of
၏ Flat-ခြေလက်ျာဘက်တက်ကိုပြသချင်
course yeah you know she's probably the
သင်တန်း yeah သငျသညျသူမဖြစ်နိုင်ရဲ့ငါသိ၏
best person in the world I could do it
ငါကမတတျနိုငျကမ္ဘာပေါ်မှာအကောင်းဆုံးပုဂ္ဂိုလ်တစ်ဦး
too because she's gonna love me anyway
သူမဂုဏ်နဘာပဲဖြစ်ဖြစ်ငါ့ကိုချစ်ရဲ့သိပ်ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့
but you might be on the couch alright so
သင်မူကား, ပွင်ဒါအိပ်ရာပေါ်မှာရှိစေခြင်းငှါ,
at any rate it's all good it's like no
အားလုံးကောင်းပါတယ်ဆိုမှုနှုန်းမှာအဘယ်သူမျှမနဲ့တူရဲ့
this is so then to get up in the morning
ဒီနံနက်ယံ၌ထရဖို့ဒါပြီးရင်ဖြစ်ပါသည်
and you know make the coffee but first
နှင့်သင်ပထမဦးဆုံးကော်ဖီလုပ်ကိုသိပေမယ့်
thing I go to is my Bible and I crack
ငါသည်ငါ့သမ်မာကမျြးဖြစ်ပါတယ်သွားပြီးငါ crack အရာ
open the journal and just by virtue of
ဂျာနယ်တွင်ဖွင့်လှစ်ခြင်းနှင့်ဖွင့်၏သီလအားဖြင့်
doing that I like I'm just actively
ငါ့ကိုတက်တက်ကြွကြွပေါ့ကြိုက်နှစ်သက်ကြောင်းလုပ်နေတာ
paying attention to what I'm reading
ငါဖတ်နေတာအဘယ်အရာကိုအာရုံစိုကျ
okay a little more than perhaps if my
ဖြစ်ကောင်းငါ၏အလျှင်ထက်အဆင်ပြေအနည်းငယ်ပို
mind would drift I mean it's delicious
စိတ်ကိုကအရသာင်ငါဆိုလိုရှေ့မြောမယ်လို့
you know that right yes and so and you
သင်မှန်ဟုတ်ကဲ့ဒါနှငျ့သငျကွောငျးသိရ
know and then the text coming into so at
ကိုသိပြီးတော့စာသားမှာဒါသို့ကွှလာ
one point I turned off all the
တဦးတည်းအမှတ်တန်ဆာရှိသမျှတို့ကိုငါပိတ်ထား
notifications because I was reading on
ကျွန်မအပေါ်ကိုဖတ်ရှုခြင်းကြောင့်အကြောင်းကြားစာများ
my phone the Bible and the phone app and
ငါ့ဖုန်းကမျြးစာကိုနှင့်ဖုန်း app နဲ့
yeah so it's really good but then just
yeah ဒါကြောင့်ပဲပြီးတော့တကယ်ကောင်းပါတယ်ဒါပေမယ့်
think oh this is cool but to listen to
Oh ဒီအေးမြသည်ထင်ပေမယ့်နားထောင်ရန်
my wife and what she's been learning I'm
ကြှနျတေျာ့ဇနီးနှင့်အဘယ်သို့ဆိုင်သူမကကျွန်မပေါ့သင်ယူခဲ့ရဲ့
telling you what it's like just knock my
့ခေါက်နဲ့တူရဲ့သင်သည်အဘယ်သို့ပြောပြ
socks off now that I love Jeff you know
ယခုငါသင်သိက Jeff ကိုချစ်ကြောင်းခြေအိတ်ချွတ်
I love listening to your wife speak
ငါသည်သင်တို့၏ဇနီးစကားကိုနားထောင်ပြီးတတ်
about you know how God inspires her and
သငျသညျဘုရားသခငျသညျသူမ၏နှင့်စိတ်အားပုံကိုသိနှင့် ပတ်သက်.
the things that really kind of yeah get
တကယ်ကြင်နာ၏ yeah ရသောအရာတို့ကို
her moving ya know spiritually speaking
သူမ၏ရွေ့လျား ya ဝိညာဉ်အားဖြင့်ဟော ပြော. အသိ
so I can only imagine be good chat yeah
ဒါကြောင့်ငါသာ yeah ကောင်းသောချက်တင်ဖြစ်စိတ်ကူးနိုင်ပါတယ်
and it's not like she's this you know
သူမသင်သိကဒီဖွင့်နဲ့တူနှင့်မင့်
world-traveled speaker it has nothing to
အဲဒါကိုဘာမျှရှိပါတယ်ကမ္ဘာ့ခရီးထွက်စပီကာ
do with that right it's just more like
ဒါကြောင့်ကိုယ့်ကိုပိုပြီးနဲ့တူရဲ့ညာဘက်ကိုပြုသဖြင့်
oh yeah it's a nice day out and yeah God
Oh yeah ကကောင်းတဲ့အထဲကတနေ့နှင့် yeah သညျဘုရားသခငျရဲ့
mentioned this and I'm listening to her
ဒီဖော်ပြခဲ့တဲ့နဲ့ကျွန်မသူမကိုကိုနားထောင်တယ်
going like like hello why haven't we
ကျနော်တို့ရှိသည်မဟုတ်အဘယ်ကြောင့်ဟဲလိုနဲ့တူနဲ့တူမယ့်
been doing this for like thirty years
သုံးဆယ်နဲ့တူနှစ်ပေါင်းအဘို့ဤလုပ်နေခဲ့
writing right yeah well exercise well
ညာဘက်ရေးသားခြင်း yeah ကောင်းစွာကိုကောင်းစွာလေ့ကျင့်ခန်း
and I know the answer to that because we
ငါကျနော်တို့လို့မှအဖြေကိုသိရ
weren't married thirty years ago well
ကောင်းစွာသုံးဆယ်လွန်ခဲ့တဲ့နှစ်ပေါင်းလက်ထပ်မ
for my wife and I we have a goal
ကျွန်တော့်ဇနီးနဲ့ကျွန်မအဘို့ကျွန်တော်တစ်ဦးပနျးတိုငျ
collectively and that is to be free of
စုပေါင်းနှင့်အခမဲ့ဖြစ်ဖို့ဖြစ်ပါတယ်
debt now not to be debt-free because we
ကြွေးမြီယခုကျွန်တော်ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့ကြွေးမြီ-အခမဲ့ဖြစ်ဖို့မ
still have our mortgage and you know
နေဆဲကျွန်တော်တို့ရဲ့အပေါင်ခံခြင်းနှင့်သင်သိရှိ
there's always going to be some sort of
အမြဲအချို့ကိုမျိုးဖြစ်ရှိသွားမယ့်
you know debt in life not that I like to
သငျသညျငါလိုသည်ဟုအသက်တာ၌ကြွေးမြီမသိ
be bound to it but our God has asked us
အဲဒါကိုခညျြနှောငျခံရပေမယ့်ငါတို့ဘုရားသခင်ဟုမေးထားပါတယ်
to be free of debt and what that means
ကြွေးမြီအခမဲ့နှင့်အဘယ်သို့ဆိုင်ကြောင်းနည်းလမ်းဖြစ်
is that our finance is at the end of the
ကျွန်တော်တို့ရဲ့ဘဏ္ဍာရေး၏အဆုံးမှာဖြစ်ပါတယ်
month are more than what went out okay
တစ်လအဆင်ပြေထွက် သွား. အဘယျသို့ထက်ပို
so just finding ways to kind of you know
ဒါမယ့်သင်သိ၏ကြင်နာဖို့နည်းလမ်းတွေရှာတွေ့
shave off some spending so that there's
အဲဒီမှာင်နိုင်အောင်အချို့အသုံးစရိတ်ရိတ်
always extra money at the end of the
အစဉ်အမြဲအပိုငွေရဲ့အဆုံးမှာ
month that if God says I want you to do
ဘုရားသခင်မိန့်တော်မူ၏လျှင်သင်တို့ကိုငါကျင့်ချင်သောအလ
this we're free to do that because
ဒီကျနော်တို့ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့ကြောင်းလုပ်ဖို့အခမဲ့င်
there's nothing more frustrating than
ထက်ပိုပြီးစိတ်ရှုပ်စရာဘာမှမရှိဘူးင်
God going hey I want you to do this and
ဘုရားသခင့ဟေးငါသည်သင်တို့ဤသို့ပြုချင်သွား
you're going but there's nothing like we
သင်သွားပေမယ့်ဘာမျှကျနော်တို့တူသောရှိပါတယ်
spent it all on you
သငျသညျအပျေါမှာအားလုံးကုန်
very disobedient and almost unwilling so
အလွန်နားမထောင်နီးပါးဆန္ဒဒါ
to speak to to obey his leading it's in
မိမိအထဲတွင်ရဲ့ဦးဆောင်နာခံဖို့စကားပြောဖို့
some days it is hard to trust and so
အချို့သောရက်ပေါင်းဒါယုံကြည်စိတ်ချဖို့ခဲယဉ်းသည်
he's really stretching us on trust and
သူကတကယ်ယုံကြည်မှုအပေါ်ကျွန်တော်တို့ကိုဆန့်ရဲ့
he's saying look I want you to live free
သူကငါသည်သင်တို့ကိုလွတ်လပ်စွာနေထိုင်လိုသောကြည့်ပြောနေမယ့်
from debt so that you have money that I
သငျသညျငါပိုက်ဆံအကြွေးထဲကနေနိုင်အောင်
can use to my glory well so ok that's a
တစ်ဦးရဲ့ဒါ ok ကောင်းစွာငါ၏ဘုန်းကိုမှသုံးနိုငျ
big one and you know our big thing is we
ကြီးမားတဲ့တဦးတည်းနှင့်သင်တို့သည်ငါတို့၏ကြီးမားသောအရာကျွန်တော်သိပါတယ်
don't want to fall flat on our face for
ကျွန်ုပ်တို့၏မျက်နှာပေါ်မှာအပြားလဲမလိုချင်ကြဘူး
2019 and trying to do that so we're
2019 ခုနှစ်နှင့်ဒါကြောင့်ကျနော်တို့နေလုပ်ဖို့ကြိုးစားနေ
trying to be faithful to God and and on
ဘုရားသခင်အားသစ္စာရှိသောသူဖြစ်ဖို့ကြိုးစားနေခြင်းနှင့်နှင့်ပေါ်
a personal front you know I am still
သငျသညျငါနေဆဲဖြစ်ကြောင်းကိုသိကြတဲ့ပုဂ္ဂိုလ်ရေးမျက်နှာစာ
going to the gym yeah once every two
အားကစားရုံကိုသွား yeah တစ်ကြိမ်နှစ်ခု
weeks I've got to pick that up but my
ရက်သတ္တပတ်ငါကောက်တယ်သော်လည်းငါ့င့်
goal by the end of the year is to be
ယခုနှစ်အကုန်တွင်ရည်မှန်းချက်ဖြစ်ဖို့ဖြစ်ပါတယ်
able to lift my weight in whatever my
ဘာပဲငါ၏အ၌ငါ့အလေးချိန်ရုတ်သိမ်းပေးရန်နိုင်
exercise is so if it's leg presses just
ဒါကြောင့်ကိုယ့်ခြေထောက်ပုံနှိပျဖွင့်ဆိုပါကလေ့ကျင့်ခန်းနိုင်အောင်ဖြစ်ပါသည်
a lot of things going through my yeah
ငါ၏အ yeah မှတဆင့်သွားအမှုအရာတွေအများကြီး
like if I'm gonna do you know crunches
ငါဂုဏ်နင့်ဆိုပါကကဲ့သို့သင်တို့အကြပ်အတည်းသိလား
or whatever if I'm using machines that
သို့မဟုတ်ငါစက်တွေသုံးပြီးတော့ဘာပဲလျှင်
the weight that I use would be equal to
ငါသုံးကြောင်းအလေးချိန်ညီမျှပါလိမ့်မယ်
my weight that's my goal to build up to
အထိကိုတည်ဆောက်မည်ဟုငါရည်မှန်းချက်င်သောငါ၏အလေးချိန်
the end of the year so that's very cool
ယခုနှစ်အဆုံးဒါကြောင့်အလွန်အေးမြင်
and I've seen it done you'll be able to
ငါသည်သင်နိုင်ပါလိမ့်မယ်ပြုသောအမှုကိုမြင်ရပါတယ်
exceed that easy
ကြောင်းလွယ်ကူသောကျော်လွန်
well if I work at it yeah and if I don't
ကောင်းစွာငါ yeah မှာအလုပ်လုပ်မယ်ဆိုရင်ငါမကျင့်ကိုကျင့်လျှင်
I try it tomorrow like no it definitely
ကျနော်ကျိန်းသေအဘယ်သူမျှမကတူမနက်ဖြန်ကကြိုးစားပြီး
like seriously can we could get hurt
တူသောအလေးအနက်ထားကျနော်တို့ကိုထိခိုက်လာနိုင်တယ်လို့နိုင်ပါတယ်
well I've already done it with the legs
ကောင်းစွာငါပြီးသားခြေထောက်နှင့်အတူကပြုမိပါဘူး
I mean I'm not the point of 400 pounds
ငါ 400 ပေါင်၏အချက်ဘူးဆိုလို
with legs which is good Wow but when it
Wow သည်ကောင်းပေမယ့်အခါအရာခြေထောက်နှင့်အတူ
comes to you know the the bicep curl I'm
သငျသညျငါရယ်အ bicep ဆံပင်ကောက်ကောက်သိရန်ကြွလာ
going all 70 pounds is killing me I am a
အားလုံး 70 ပေါင်မယ့်ငါဖြစ်၏ငါ့ကိုသတ်ဖြတ်နေသည်
weakling you know Schwarzenegger is
သငျသညျ Schwarzenegger သိကြီးသည်
going I would not be back you know but
ငါမသွားသင်သိပြန်မဖြစ်လိမ့်မယ်ဒါပေမယ့်
that's my goal and so in order to assist
ကြောင်းကူညီနိုင်ရန်အတွက်ငါ၏အရည်မှန်းချက်နှင့်ဒါမယ့်
me and not having to lift as much I'm
ငါ့ကိုငါရယ်သလောက်ရုတ်သိမ်းပေးရန်ရှိခြင်းမဟုတ်
venturing to lose weight as well
အဖြစ်ကောင်းစွာအလေးချိန်ဆုံးရှုံးဖို့စွန့
oh so it's a two-tier Oh kind of like a
Oh ဒါကြောင့်မျိုးတစ်ဦးကဲ့သို့အနှစ်ဆင့်အိုးင်
push and a pull here yeah exactly I
တွန်းအားပေးနှင့် yeah အတိအကျငါဒီမှာဆွဲ
don't have to lift as much if I lose so
ငါဒါဆုံးရှုံးလျှင်သလောက်ရုတ်သိမ်းပေးရန်ရန်မလိုပါ
yeah I mean I'd love to be able to say
yeah ငါပြောနိုင်ကိုချစ်ချင်ပါတယ်ဆိုလို
yeah I curled 260 pounds yeah but I
yeah ငါ yeah 260 ပေါင်ကောက်ပေမယ့်
would rather say I curled you know 190
အစားငါသည်သင်တို့ 190 ကိုသိရကောက်လို့ပြောလိမ့်မယ်
yeah so are you kidding like if you well
yeah ဒါကြောင့်သင်ကောင်းစွာသင်လျှင်တူသောနောက်နေတာလား
that's a lot of weight either way
ကြောင်းဖြစ်စေလမ်းအလေးချိန်တွေအများကြီးဖွင့်
absolutely this so that's Phantom this
လုံးဝဒါကြောင့်ဒီ Phantom င်
year ends my goal is that you won't be
တစ်နှစ်ငါ၏အရည်မှန်းချက်ကိုသင်လိမ့်မည်မဟုတ်ပေကြောင့်အဆုံးသတ်
able to fit on camera because I'd be
ငါဖြစ်ချင်ပါတယ်ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့ကင်မရာအပေါ် fit နိုင်
buff
ရိုက်ကူးခြင်း
exactly but the whole point of this
အတိအကျပေမယ့်ဒီတပြင်လုံးကိုအမှတ်
conversation is goals it's new year's
စကားပြောဆိုမှုကြောင့်နှစ်သစ်ရဲ့ရဲ့ရည်မှန်းချက်ပန်းတိုင်ဖြစ်တယ်
goals just life goals it doesn't even
ရည်မှန်းချက်များကပင်မဖွင့်ဘဝရည်မှန်းချက်ပန်းတိုင်
have to be tied to New Year's but what
နှစ်သစ်ကူးသျောအဘယျမှချည်ထားသောခံရဖို့ရှိသည်
is it that is your goal maybe it's
ဒါကြောင့်သင့်ရဲ့ပန်းတိုင်ကဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးရဲ့ဖြစ်ပါတယ်
something that started years ago and
လွန်ခဲ့တဲ့နှစ်ပေါင်းစတင်ခဲ့ကြောင်းအရာတစ်ခုခုနှင့်
you're going I fell flat on my face I
သငျသညျငါသညျငါ့မျက်နှာပေါ်မှာအပြားဝပ်သွားနေ
didn't complete it or I kind of put it
ကဖြည့်စွက်သို့မဟုတ်ငါမျိုးကမထားခဲ့ပါဘူး
up on the shelf and went ah what I'm not
စင်ပေါ်တက်ငါမင့်အဘယျသို့ ah သွားလေ၏
as busy I'll work on it
အလုပ်ရှုပ်နေသကဲ့သို့ငါပေါ်မှာအလုပ်လုပ်ပါလိမ့်မယ်
maybe it's writing a book maybe it's you
ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးကဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးသင်ဖွင့်မယ့်စာအုပ်ရေးသားခြင်းရဲ့
know renting room in your house whatever
သငျ့အိမျသမျှအတွက်အခန်းတစ်ခန်းငှားရမ်းကိုသိရ
it might be maybe it's something
ကဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးကတစ်ခုခုရဲ့ဖြစ်စေခြင်းငှါ,
spiritually relating getting closer to
ဝိညာဉ်ရေးမှာပိုမိုနီးကပ်စွာရတဲ့သက်ဆိုင်သော
God and so we what we want to talk about
ဘုရားသခင်နှင့်ဒါကြောင့်ကျနော်တို့အကြောင်းပြောဆိုချင်သောအရာကိုကျွန်တော်
today is some steps to achieving your
ယနေ့သင့်ရဲ့အောင်မြင်မှုရရှိရန်အခြို့သောခြေလှမ်းများဖြစ်ပါသည်
goals
ရည်မှန်းချက်ပန်းတိုင်
just some practical advice that will
ကြောင်းလိမ့်မည်ရုံတချို့လက်တွေ့ကျတဲ့အကွံဉာဏျ
hopefully by the end of the year you'll
မျှော်လင့်သင်ပါလိမ့်မယ်ယခုနှစ်အကုန်တွင်
be able to go man those guys on you
သင်တို့အပေါ်မှာသူတို့အားယောက်ျားတွေလူကိုသွားနိုင်ပါလိမ့်
everyday they're really smart they help
နေ့စဉ်သူတို့ကကူညီတကယ်ကိုစမတ်နေ
me achieve this and if it didn't work
ဒါကြောင့်အလုပ်မလုပ်ဘူးလျှင်ငါ့ကိုဒီအောင်မြင်ရန်နှင့်
you didn't hear hear
သငျသညျနားထောငျနားမထောင်ခဲ့ဘူး
well we can read a lot of good
ကောင်းစွာကျနော်တို့ကောင်းသောတွေအများကြီးဖတ်နိုင်
information from some very smart people
အချို့အလွန်စမတ်ကလူကနေသတင်းအချက်အလက်တွေ
absolutely and we have dialogue with
လုံးဝနှင့်ကျွန်တော်နှင့်အတူတွေ့ဆုံဆွေးနွေးရန်ရှိ
some people who have said it was
ဒါကြောင့်ဖြစ်ခဲ့သည်ဟုဆိုသည်ကြသူအချို့ကြောင့်လူ
actually amazing some information that
တကယ်အံ့သြဖွယ်သတင်းအချက်အလက်အချို့ကိုကြောင်း
we're gonna share we've shared already
ကျွန်ုပ်တို့ပြီးသား shared င့်ဂုဏ်နဝေစုနေ
and it really seemed to be profitable I
နှင့်တကယ့်အမြတ်အစွန်းငါဖြစ်သလိုပဲ
was quietly I don't know if I told you
ငါသည်သင်တို့ကိုပြောသည်လျှင်တိတ်တဆိတ်ငါမသိခဲ့သည်
like I've heard good reports on the
ငါအပေါ်ကောင်းသောအစီရင်ခံစာများကြားဖူးတယ်နဲ့တူ
stuff we're about to share so this is
ပစ္စည်းပစ္စယကျွန်တော်မျှဝေဖို့အကြောင်းကိုပါပဲဒါကြောင့်ဒီ
good and it's not rocket science no it's
ကောင်းသောကြောင့်အဘယ်သူမျှမကဖွင့်ဒုံးပျံသိပ္ပံမဟုတ်ဘူး
not it's kind of like the idea of having
ဒါကြောင့်မျိုးရှိခြင်း၏စိတ်ကူးနှင့်တူရဲ့မဟုတ်
an exercise in your basement a lot of
သင့်ရဲ့မြေအောက်ခန်းထဲမှာလေ့ကျင့်ခန်းတစ်ခုတွေအများကြီး
people at this time of the year say oh
ယခုနှစ်ဤအချိန်တွင်လူတွေပါလို့ပြော
I'm gonna get when they buy one but it's
ငါသူတို့တဦးတည်းကိုဝယ်သည့်အခါရဂုဏ်နင့်ပေမယ့်သူကဖွင့်
no good if it just sits there and you
ကောင်းသောအရာမကပဲရှိနှငျ့သငျထိုင်လျှင်
don't use it it's not a fish tank that's
ကန့်တစ်ငါးအကြံပေးအဖွဲ့မယ့်သူကမသုံးပါ
usually yeah
များသောအားဖြင့် yeah
that's usually the way it is and I
ကြောင်းအများအားဖြင့်ကလမ်းနဲ့ကျွန်မရဲ့
remember a quote one time this is
ဤတစ်ကိုးကားတစ်ကြိမ်သတိရ
related now it's not about the you know
related အခုသင်သိသည့်အကြောင်းကိုမယ့်
the treadmill but someone says someone
အဆိုပါပြေးစက်ပေမယ့်တစ်စုံတစ်ဦးကိုတစ်စုံတစ်ဦးကပြောပါတယ်
who can read and doesn't is no better
သူကိုဖတျရှုနိုငျနှင့်မျှမသည် သာ. ကောင်း၏မထားဘူး
off than the person who can't that's
ရဲ့မနိုင်သူထက်ချွတ်
true
စစ်မှန်တဲ့
isn't that a incredible yeah quote
တစ်ဦးမယုံကြည်နိုင်လောက်အောင် yeah ကိုးကားမဟုတ်ပါဘူး
someone who can read but doesn't is no
အဘယ်သူမျှမဖတ်နိုင်ပေမယ့်ဖြစ်ပါတယ်ပါဘူးသူတစ်ဦး
better off than the person who can't
မပေးနိုင်သူထက်ချွတ်ပိုကောင်း
write oh and I remember hearing that
Oh ရေးနှင့်ငါနားကြားသတိရ
years ago man and it was all related to
လွန်ခဲ့တဲ့နှစ်ပေါင်းလူနှင့်ကအားလုံးဆက်စပ်ခဲ့သည်
like Lawrence for heaven's sakes it's
ကောငျးကငျဘုံရဲ့အတွက်လည်းလောရင့်နဲ့တူရဲ့
what what are you doing just talking
သင်ရုံပြောနေတာဘယ်အရာကိုဘာလုပ်နေပါလဲ
about what you can do who cares right
သင်မှန်ဂရုစိုကျတဲ့သူအဘယ်သို့ပြုနိုင်သည်အကြောင်းကို
because if you're not doing it it
ဘာလို့လဲဆိုတော့သင်ကအဲဒါကိုလုပ်နေတာမဟုတ်ဘူးဆိုရင်
amounts to nothing so how about you get
သငျသညျအရနိုင်အောင်ဘယ်လိုဘာမျှမှပမာဏ
moving and then I had to realize not to
ရွေ့လျားပြီးတော့ငါမမှနားလည်သဘောပေါက်ခဲ့
beat myself up not to have to do it
ထိုသို့ပြုမှရှိသည်မဟုတ်ကိုယ့်ကိုယ်ကိုတက်ရိုက်နှက်
perfectly and not be discouraged if I
ငါလျှင်ဿုံမဟုတျဘဲစိတ်ဓာတ်
didn't do it perfectly but at least just
ဿုံပေမယ့်အနည်းဆုံးရုံကမလုပ်ခဲ့ဘူး
to get started and then I find once I'm
စတင်ခဲ့ပြီးနဲ့ကျွန်မပေါ့တစ်ချိန်ကထို့နောက်ငါရှာတွေ့ရ
actually doing it and I'm enjoying it
အမှန်တကယ်ကလုပ်နေတာငါခံစားတယ်
then that motivates me to want to keep
ထိုသိမ်းထားချင်မှအကြှနျုပျကိုကလှုံ့ဆျော
on going and actually get a little bit
တကယ်သွားအပေါ်နည်းနည်းရ
better and I'm enjoying the journey
ပိုကောင်းတဲ့ငါခရီးခံစားတယ်
altogether so yeah that's that's uh
လုံးဝဒါ yeah ကြောင်းကို uh င်င်
that's that's my story a part of it
ကြောင်းကိုပြုလုပ်၏အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုအကြှနျုပျ၏ပုံပြင်ရဲ့အဖွင့်
that's a good story I think so alright
ငါဒါပွင်ထင်ကောင်းတစ်ဦးပုံပြင်ရဲ့
so we're going to take a quick break and
ဒါကြောင့်ကျွန်တော်တစ်ဦးအမြန်ချိုးယူတာပေါ့နှင့်
then when we come back we're gonna dive
ကျွန်တော်ပြန်ရောက်လာသောအခါပြီးတော့ကျနော်တို့ဂုဏ်နငုပ်နေ
right into those little tips top you
သူတို့အားနည်းနည်းအကြံပေးချက်များကိုသင်ညာဘက်ထိပ်သို့
achieve your goals this year stick
ဒီနှစ်သင့်ရဲ့ပန်းတိုင်များကိုအောင်မြင်ရန်ချောင်းကို
around for more from new every day for a
အသစ်ကမှ ပို. များအတွက်နေ့စဉ်နေ့တိုင်းတစ်ဦးအဘို့အလှည့်ပတ်
limited time get your hands on limited
ကန့်သတ်အချိန်ကန့်သတ်ပေါ်တွင်သင်၏လက်၌အရ
edition shirts from the category 5 TV
အမျိုးအစား 5 တီဗီကနေထုတ်ဝေရှပ်အင်္ကျီ
network these high-quality shirts are
ဤအမြင့်မားသောအရည်အသွေးရှပ်အင်္ကျီဖြစ်ကြောင်းကွန်ယက်
manufactured by teespring a fundraising
တစ်ဦးရန်ပုံငွေရှာ teespring ကထုတ်လုပ်
website and your purchase will help
website နှင့်သင်၏ဝယ်ယူမှုကူညီပေးပါမည်
support the shows we produce get yours
ကျနော်တို့ဥစ္စာရဖို့ထုတ်လုပ်သည့်ရှိုးပွဲကိုထောကျပံ့
today and send us your pictures to be
ဖြစ်ဖို့ကျွန်တော်တို့ကိုသင့်ရဲ့ဓါတ်ပုံတွေကိုယနေ့နှင့်ပေးပို့
featured on the corresponding show visit
သက်ဆိုင်ရာပြပွဲအလည်အပတ်ခရီးအပေါ် featured
cap 5 dot TV slash shirts to support us
ကျွန်တော်တို့ကိုကူညီပံ့ပိုးရန် 5 dot တီဗီမျဉ်းစောင်းရှပ်အင်္ကျီထုပ်
and get your official network shirt
နှင့်သင့်တာဝန်ရှိသူတဦးကကွန်ယက်ကိုရှပ်အင်္ကျီရ
today
ယနေ့တွင်
cap five dot TV slash shirts
ငါးအစက်တီဗီမျဉ်းစောင်းရှပ်အင်္ကျီထုပ်
[Music]
[ဂီတ]
welcome back to new every day we are
ငါတို့နေ့တိုင်းအသစ်ကပြန်ကြိုဆိုပါတယ်
talking goals no not sports goals we are
ပြောနေတာရည်မှန်းချက်များငါတို့မပါမဟုတ်အားကစားရည်မှန်းချက်ပန်းတိုင်
talking life goals spiritual goals
ဘဝရည်မှန်းချက်ပန်းတိုင်ဝိညာဉ်ရေးပန်းတိုင်ပြောနေတာ
whatever that thing is you've wanted to
ကြောင်းအရာကိုသင်လိုချင်တော့တာဖြစ်ပါတယ်သမျှ
achieve and the smart guy over here has
အောင်မြင်ရန်ဒီမှာကျော်စမတ်ကောင်လေးရှိပါတယ်
got some tips
အချို့သောအကြံပေးချက်များတယ်
yes exactly talking to the brick wall
ဟုတ်ကဲ့အတိအကျအုတ်ရိုးပြောနေတာ
we've got your little points to help you
ငါတို့သည်သင်တို့ကိုကူညီရန်သင့်နည်းနည်းအချက်များရရှိပါသည်
achieve your goals so that you don't
သငျသညျကိုမကျင့်သောကြောင့်သင့်ရဲ့ပန်းတိုင်များကိုအောင်မြင်ရန်
fall flat on your face and it kind of
ကြင်နာသင့်ရဲ့မျက်နှာနှင့်ပေါ်မှာအပြားကရြောကျ
helps you just keep moving so this this
သင်ရုံဒီတော့ဒီရွေ့လျားစောင့်ရှောက်ကူညီပေးသည်
outline I happen to receive from an
အကြမ်းဖျင်းငါထံမှလက်ခံရရှိရန်ဖြစ်ပျက်
email blast that I've signed up to from
ငါကနေတက်လက်မှတ်ရေးထိုးခဲ့ပါတယ်အီးမေးလ်ပေါက်ကွဲမှု
a man that many of you have heard of his
သငျသညျအများတို့သည်လည်း, မိမိ၏စကားကိုသင်တို့ကြားရပြီတဲ့လူကို
name is Rick Warren ok good guy alright
နာမကိုအမှီပွင် Rick Warren သည် ok ကောင်းသောကောင်လေးသည်
and so the outline that we're talking
ဒါကျနော်တို့ပြောနေတာကနေကြောင်းအကြမ်းဖျင်း
about comes from one of his emails but
အကြောင်းကိုကသူ့အီးမေးလ်တွေကိုတစ်ဦးထံမှလာပေမယ့်
this is good here's this isn't that
ဒီကဒီမှာကောင်းလှ၏ဤမဟုတ်ပါဘူးရဲ့
there's four key points that we can talk
ကျနော်တို့စကားပြောနိုင်သည်ကိုလေး key ကိုမှတ်ရှိပါတယ်
about four steps if you will about how
အကြောင်းကိုအဆင့်လေးဆင့်ကိုသင်ဘယ်လိုအလိုတော်ရှိလျှင်
to accomplish your 2019 goals but as a
သင့်ရဲ့ 2019 ခုနှစ်ရည်မှန်းချက်ပန်းတိုင်ပြီးမြောက်ပေမယ့်တစ်ဦးအဖြစ်
precursor to these four here here was
ဤနေရာတွင်ဤလေးမျိုးမှရှေ့ပြေးခဲ့သည်
the idea laid down in the email well
အီးမေးလ်ကောင်းစွာအတွက်ချမှတ်ထားသောစိတ်ကူး
here's a good idea do it now how about
ဒီနေရာမှာတစ်ဦးကောင်းစိတ်ကူးယခုဘယ်လိုကြောင့်ပါဘူးင်
getting started yeah so when are you
သငျသညျအခါဒါ yeah စတင်
gonna do well I'm gonna get to it I'm
ဂုဏ်နငါရယ်ဂုဏ်နကရင့်ကောင်းသောအမှုကိုပြု
gonna get to it like procrastination man
ဂုဏ်နအခြိနျဆှဲသောသူကဲ့သို့ပြုလုပ်ရ
woo I was the king of it for years then
ဝူးငါထို့နောက်နှစ်ပေါင်းကြောင့်ရှင်ဘုရင်၏ခဲ့သည်
I do Thrones you yeah yeah thank you I
ငါ yeah သင် yeah Thrones သငျသညျငါကျေးဇူးတင်ကြပါ
appreciate that and it's just like and
ကြောင်းတန်ဖိုးထားခြင်းနှင့်ကိုယ့်ကိုကြိုက်မယ့်နှင့်
then I realized it was a lot of fear
ထို့နောက်ငါကကြောက်စိတ်တွေအများကြီးဖြစ်ခဲ့သည်သဘောပေါက်
inside of me that was pushing things
အမှုအရာတွန်းအားပေးခဲ့ငါ့ကိုအတွင်းပိုင်း
away and I thought oh my goodness so
ကွာငါဒါကောင်းမြတ်ခြင်း, ငါ့ oh ထင်
doing it now is a good thing and of
အခုလုပ်နေတာကောင်းတစ်ဦးအရာတစ်ခုဖြစ်သည်နှင့်အများ
course that's a biblical truth to do it
ထိုသို့ပြုမှတစ်ဦးသမ္မာကျမ်းစာအမှန်တရားရဲ့သင်တန်း
now
ယခု
and the book of Ecclesiastes it's not
နှင့်ဒေသနာ၏စာအုပ်ကမရင့်
ecclesiastics but ecclesiastical it
ဒေသနာပေမယ်ဒေသနာက
urger in the Bible like a like proverbs
တစ်ဦးနဲ့တူသုတ္တံစကားဟူတူကျမ်းစာထဲမှာ urger
but in Ecclesiastes chapter 11 and verse
ဒါပေမယ့်ဒေသနာမျြးအခနျးကွီး 11 နဲ့ကျမ်းပိုဒ်များတွင်
for the Living Bible translation says
ယင်းနေထိုင်မှုကမျြးစာကိုဘာသာပြန်ချက်ပြောပါတယ်များအတွက်
this if you wait for perfect conditions
ဤသူသည်သင်တို့စုံလင်သောအခွအေနအဘို့စောင့်ဆိုင်းနေလျှင်
you will never get anything done
သင်သည်တစုံတခုကိုပြုမိရတော့မှပါလိမ့်မယ်
true story now isn't that so wise so
ဖြစ်ရပ်မှန်ကိုယခုဒါမှဒါကြောင့်ပညာမရှိ
simple and so true mm-hmm and I found it
ရိုးရှင်းပြီးဒါစစ်မှန်တဲ့မီလီမီတာ-Hmm နဲ့ကျွန်မတွေ့
was convenient at times well I don't
အဆင်ပြေခဲ့အချိန်များတွင်ကောင်းစွာငါမကျင့်
think in this novel and you know it
ဒီဝတ္ထုထဲမှာထင်နှင့်သင်သိ
almost became too you know an excuse and
နီးပါးသင်သိလွန်းအနေနဲ့ဆင်ခြေဖြစ်လာပြီး
I could put stuff off right what
ငါလက်ျာဘက်အဘယျသို့ပစ္စည်းပစ္စယကိုချွတ်ပယ်နိုင်
evening for everything to be just no no
ရုံမျှမပါစေခြင်းငှါအရာခပ်သိမ်းအဘို့အညနပေိုငျး
no no it's not gonna be that way
အဘယ်သူမျှမမျှမကထိုလမ်းဖြစ်ဂုဏ်နမဟုတ်ပါဘူး
hey get going and work the plan while
ဟေးသွားရနှင့်အစီအစဉ်အနေဖြင့်အလုပ်လုပ်
you're on the move right right it's the
သင်အပြောင်းအရွေ့ပေါ်မှာ right ညာဘက်နေကဖွင့်
exact same as the thought process
ဆိုတဲ့အတွေးဖြစ်စဉ်ကိုအဖြစ်အတိအကျတူညီ
everybody who doesn't try fails yeah
မကြိုးစားပါဘူးသူကိုလူတိုင်း yeah ပျက်ကွက်
yeah there you go that's right like the
yeah အဲဒီမှာသင်ညာနဲ့တူရဲ့ go
guy on the golf course yeah every putt
ဂေါက်ကွင်းအပေါ်ကောင်လေး yeah တိုင်းကျင်းစိမ်ရိုက်ချက်
hit that short is still too short that's
တိုတောင်းနေဆဲရဲ့သိပ်တိုတောင်းကြောင်း hit
right okay so number one number one step
အဆင်ပြေညာဘက်ဒါနံပါတ်တစ်နံပါတ်တစ်ခြေလှမ်း
to achieving your goals would be clarify
သင့်ရဲ့ပန်းတိုင်မှရှင်းလင်းလိမ့်မည်ဟု
your goals there's okay yeah right yeah
သင့်ရဲ့ပန်းတိုင်များကိုအဆင်ပြေ yeah ညာဘက် yeah ရှိပါတယ်
like hey what do I want to do right and
တူသောဟေးငါလက်ျာဘက်ဘာလုပ်ရမှန်းချင်ကြဘူးနဲ့
that makes sense I mean how many people
ငါလူမည်မျှဆိုလိုသဘာဝကျပါတယ်
go I want to get in shape
ငါပုံသဏ္ဍာန်ရချင်သွားပါ
well are we talking round or are we
ကောင်းစွာကျနော်တို့ပတ်ပတ်လည်ပြောနေတာသို့မဟုတ်ကျနော်တို့ဖြစ်ကြ၏
talking about a triangular shape are we
ကျွန်တော်တစ်ဦးတြိဂံပုံသဏ္ဍာန်နှင့်ပတ်သက်ပြီးနေကြသည်ပြောနေတာ
like what are we talking about yeah you
ကျနော်တို့ yeah သငျသညျအကွောငျးကိုပွောသောအရာကိုနဲ့တူ
know and it's you know putting a
သိပါကသင်တစ်ဦးချပြီးသိကြမယ့်
definition to your goal if I want to
သင့်ရဲ့ပန်းတိုင်နှင့်အဓိပ္ပါယ်ငါအလိုရှိလျှင်
write a book what is your book yeah I
သင့်ရဲ့စာအုပ် yeah ငါသည်အဘယ်အရာစာအုပ်တစ်အုပ်ရေးရန်
want to build something what are you
တစ်ခုခုတည်ဆောက်ချင်သငျသညျအဘယျ
building is it an arc it's been done
အဆောက်အဦကပြုမိခဲ့ရဲ့တစ်ဦးကို arc ဖြစ်ပါသည်
yeah well there's a great template to
yeah ကောင်းစွာဖို့အလွန်ကြီးစွာသော template ကိုအဲဒီမှာဖွင့်
clarifying goals and this is also from a
ရည်မှန်းချက်များနှင့်ဤရှင်းလင်းထားသည့်တစ်ဦးအနေဖြင့်လည်းဖြစ်ပါတယ်
verse in the Bible Luke chapter 2 and
ကမျြးစာကိုလုကာအခန်းကြီး 2 မှာကျမ်းပိုဒ်များနှင့်
verse 52 and this is a life theme verse
ကျမ်းပိုဒ် 52 နှင့်ဤဘဝဆောင်ပုဒ်ကျမ်းပိုဒ်ဖြစ်ပါသည်
of my family actually my wife and I
ငါ့မိသားစုအမှန်တကယ်ကျွန်တော့်ဇနီးနဲ့ကျွန်မ၏
bought a Bible for our son when he was a
သူကတစ်ဦးတုန်းကကျွန်တော်တို့ရဲ့သားအဘို့ကမျြးစာကိုဝယ်
teenager on the front cover it was
ကကြီးရှေ့အဖုံးပေါ်တွင်ဆယ်ကျော်သက်အရွယ်
called it said 252 and it's from this
ဒါကြောင့် 252 ဟုသူကဒီကနေဖွင့်ကိုခေါ်
book this verse in the Book of Luke Luke
လုကာလုကာကျမ်း၌ဤကျမ်းပိုဒ်စာအုပ်ဆိုင်
2:52 Jesus grew and here it is wisdom
2:52 ညျယရှေုကြီးပြင်းခြင်းနှင့်ဒီမှာပညာ
and stature and favor with God and favor
ဘုရားသခင်နှင့်မျက်နှာသာနှင့်အတူအရပ်နှင့်မျက်နှာသာ
with man all right
လူကိုလူအပေါင်းတို့ညာဘက်နှင့်အတူ
wisdom stature favor with God favor with
နှငျ့ဘုရားသခငျမျက်နှာသာပညာအရပ်မျက်နှာသာ
man and there you have an amazing
အဲဒီမှာလူနှင့်သင်တို့ကိုအံ့သြဖွယ်ရှိ
four-pronged template if you will to
သငျသညျဖို့ဆန္ဒရှိမယ်ဆိုရင်လေးယောက်-pronged template ကို
help you and I clarify our goals
သင်နှင့်ငါသည်ကျွန်တော်တို့ရဲ့ရည်မှန်းချက်ပန်းတိုင်ရှင်းလင်းကူညီပေးရန်
and what do I mean by that well what's
ငါရဲ့အဘယ်အရာကိုကောင်းစွာကြောင်းအားဖြင့်ဘာကိုဆိုလိုတာလဲ
what's wisdom that's your intellectual
သင့်ရဲ့အသိဥာဏ်ပညာရဲ့ဉာဏ်ပညာကိုအဘယျသို့င်
goals okay so what do you want to do
ရည်မှန်းချက်ပန်းတိုင်အဆင်ပြေဒါကြောင့်သင်ဘာလုပ်ချင်ကြဘူး
with the slush yeah you know with your
အဆိုပါရှံ့ပွော့နှင့်အတူ yeah သင်သည်သင်၏နှင့်အတူသိကြ
noggin I remember a message one time
noggin ကျွန်မသတင်းစကားကိုတဦးတည်းအချိန်သတိရ
your what's the noggin factor I called
သင့်ရဲ့ငါခေါ် noggin အချက်ဘာလဲ
it but you know what do you want to do
ဒါကြောင့်သင်မူကား, သင်ပြုချင်ကြဘူးဆိုတာသိ
do you know I know two men who have
သငျသညျငါရှိသည်သောလူနှစ်ယောက်ကိုသိသိလား
their goal to read why
အဘယ်ကြောင့်ဖတ်ရှုဖို့သူတို့ရဲ့ရည်မှန်းချက်
hundred books in this year okay yeah it
ဒီနှစ်အတွက်တရာစာအုပ်အဆင်ပြေ yeah က
that that's significant Matt's that's
ကြောင်းသိသာ, Matt ရဲ့ကြောင်းဖွင့်မယ်
what like a book every three days I
စာအုပ်နဲ့တူသောအရာကိုတိုင်းသုံးရက်ငါ
guess he put it out there one of them
သူကအဲဒီမှာသူတို့ထဲကတဦးတည်းကထွက်ထားမှန်း
said anybody want to join me and I'm
ငါတာပါဘယ်သူ့ကိုမှငါ့ကို join ချင်တယ်ဟု
like you know initially I was like you
သငျသညျအစပိုင်းတွင်ငါသည်သင်တို့ကဲ့သို့ဖြစ်၏သိကြနဲ့တူ
know what I'd like to support this guy
ငါသည်ဤကောင်လေးထောကျပံ့ပေးချင်ပါတယ်အရာကိုသိ
and get in the game and he could spur me
နှင့်ဂိမ်းထဲမှာရသူသည်ငါ့ကိုဆွဲဆောင်လာခဲ့ပါတယ်နိုင်
on and then I did the calculation like
အပေါ်ပြီးတော့ကျွန်မတူတွက်ချက်မှုလုပ်ခဲ့တယ်
you just did I said are you kidding I
သင်ရုံငါသည်သင်တို့ကိုနောက်နေပြောသည်ခဲ့ပါ
couldn't do it off the dr. Seuss books
အဆိုပါဒေါက်တာချွတ်မနိုင်ဘူး။ Seuss စာအုပ်များ
yeah one pagers good big print box
yeah တဦးတည်းကောင်းသောကြီးတွေပုံနှိပ် box ကို pagers
inside yeah we could do that but
အတွင်းအပြင် yeah ကျွန်တော်လုပ်နိုင်ပေမယ့်
intellectual goals what do I want to
ငါအလိုမရှိဘူးအဘယျသို့ဉာဏရည်မှန်းချက်ပန်းတိုင်
learn my own wife is a nurse and she
ငါ့ကိုယ်ပိုင်ဇနီးတစ်ဦးသူနာပြုဖြစ်ပြီးသူမသင်ယူ
actually was one of the people who wrote
အမှန်တကယ်ရေးသားခဲ့သည်သူကလူတစျခုဖွစျသညျ
her goals down and said I'd like to show
သူမ၏ရည်မှန်းချက်ပန်းတိုင်ကိုဆင်းနဲ့ကျွန်မကိုပြသချင်ပါတယ်ဆိုပါတယ်
you these and give them to you because I
သင်တို့သည်ဤငါရှိသောကြောင့်သင်သည်တို့အားပေး
had offered that I would pray for people
ငါလူတို့အဘို့ဆုတောင်းပဌနာမယ်လို့ကမ်းလှမ်းခဲ့ပါ
who would share their goals with me and
အဘယ်သူသည်ငါနှင့်အတူအမိမိတို့၏ရည်မှန်းချက်များဝေမျှမယ်လို့နှင့်
so I've got a number of people who have
ဒါကြောင့်ငါသူလူများ၏နံပါတ်ရရှိပါသည်
done that and my wife actually referred
အတိုင်းပြုနှင့်ငါ့ဇနီးအမှန်တကယ်ရည်ညွှန်း
to something at work she says I wanna I
အလုပ်မှာတစ်ခုခုမှသူမငါကဘာလဲဆိုတာကပြောပါတယ်
want to learn all the medicine and the
လူအပေါင်းတို့သည်ဆေးပညာကိုသင်ယူချင်နှင့်
medications relative to this dot dot dot
ဒီအစက်အစက်အစက်မှဆွေမျိုးဆေးဝါးများ
dot she goes I want to be more
အစက်သူမကကျွန်မထက်ပိုဖြစ်ချင်သွားသည်
proficient at it not that it's dangerous
ဒါကြောင့်အန္တရာယ်များရဲ့တတ်ကျွမ်းမှာမဟုတ်
or she's not doing anything that's not
သို့မဟုတ်သူမမရမယ့်အရာကိုမဆိုလုပ်နေတာမဟုတ်ပါဘူး
right but she just wants to be sharp
ညာဘက်ပေမယ့်သူမဖွင့်ချွန်ထက်ဖြစ်လိုလား
right and I thought that's an amazing
လက်ျာဘက်နဲ့ကျွန်မတစ်ခုအံ့သြဖွယ်င်ထင်
goal Wow and so I'm joining her in
ရည်မှန်းချက် Wow ဒါငါသူမ၏အတွက်ပူးပေါင်းတာ
prayer and I'll be able to dialogue and
ဆုတောင်းပဌနာနဲ့ကျွန်မအပြန်အလှန်ဆွေးနွေးမှုနိုင်ပါလိမ့်မယ်များနှင့်
say how is that going and she'll be able
သွားနှင့်သူမနိုင်ပါလိမ့်မယ်ဆိုတာပါပဲဘယ်လိုပြောပါ
to talk about you know the journey and
သငျသညျခရီးကိုသိနှင့် ပတ်သက်. ပြောဆိုရန်
she'll be you know stretching her mind
သူမကသူမ၏စိတ်ကိုဆန့်သင်သိပါလိမ့်မယ်
that's cool growing intellectually how
ကြောင်းဥာဏ်ရည်ဘယ်လိုကြီးထွားလာအေးမြင်
cool is that hmm yeah okay so we move
အေးမြအဆင်ပြေ yeah Hmm ဒါကြောင့်ကျနော်တို့ရွှေ့ကြောင်း
along clarify your goals
တလျှောက်သင့်ရဲ့ပန်းတိုင်များကိုရှင်းလင်း
next would be your physical goal so
လာမယ့်သင့်ရဲ့ရုပ်ပိုင်းဆိုင်ရာရည်မှန်းချက်ဒါပါလိမ့်မယ်
Jesus grew in wisdom and in stature so
ယရှေုသညျဒါပညာ၌အရပ်ထဲမှာကြီးပြင်း
stature he grew so that's just that's
အရပ်မြင့်သောသူသည်ဒါကြောင့်ကိုယ့်ရဲ့ရဲ့ကြီးပြင်း
like a boy who grows up right young girl
ညာဘက်ငယ်ရွယ်မိန်းကလေးတက်ပေါက်သူတစ်ဦးယောက်ျားလေးနဲ့တူ
you just feed them and they grow yes
သင်ရုံသူတို့ကိုအစာကျွေးသူတို့ဟုတ်ကဲ့ကြီးထွား
exactly they're healthy so but it but
အတိအကျသူတို့ကျန်းမာနေဒါပေမယ့်ပေမယ့်
the principle is like what can you do
နိယာမကိုသင်အဘယ်သို့ပြုနိုင်သည်နှင့်တူ၏
with your physical body how can I
သင့်ရဲ့ရုပ်ပိုင်းဆိုင်ရာခန္ဓာကိုယ်မည်သို့မည်ပုံငါလုပ်နိုင်နှင့်အတူ
improve my health yes okay and so
အဆင်ပြေဒါဟုတ်ပါတယ်ကျွန်မရဲ့ကျန်းမာရေးတိုးတက်ကောင်းမွန်စေရန်
basically it usually comes down to two
အခြေခံအားဖြင့်ကများသောအားဖြင့်နှစ်ဦးကိုဆင်းလာ
things right diet and exercise exactly
အမှုအရာညာဘက်အစားအစာနှင့်လေ့ကျင့်ခန်းအတိအကျ
yeah and and so guys stop shoveling it
yeah နှင့်ဒါယောက်ျားတွေကလှည်းကိုရပ်တန့်
in and if you turn off the lights the
နှင့်ဆိုပါကသင်အလင်းအိမ်ဟာကို turn off
problem does not go yeah yeah there you
ပြဿနာ yeah yeah ထိုပြည်၌သင်တို့သည်မသွားဘူး
go right so that's in wisdom stature
ပညာအရပ်များတွင်ဖွင့်နိုင်အောင်ညာဘက်ကိုသွား
clarify your physical goals how can I
သင့်ရဲ့ရုပ်ပိုင်းဆိုင်ရာရည်မှန်းချက်များရှင်းလင်းဘယ်လိုငါလုပ်နိုင်
improve my health okay here was the next
ဤနေရာတွင်အဆင်ပြေကျွန်မရဲ့ကျန်းမာရေးတိုးတက်ကောင်းမွန်လာမယ့်ခဲ့တယ်
one
တစ်
spiritually Jesus grew in wisdom stature
ဝိညာဉ်ရေးမှာယရှေုသညျဉာဏျပညာကိုအရပ်ထဲမှာကြီးပြင်း
favor with God now there is just the big
ဘုရားသခင်နှင့်အတူမျက်နှာသာယခုကြီးတွေပဲရှိပါတယ်
one
တစ်
check this out Jesus himself the son of
ဒီထုတ်စစ်ဆေးယေရှုကိုယ်တော်တိုင်သား၏
God grew in his favor with his heavenly
ဘုရားသခငျသညျမိမိကောင်းကင်နဲ့သူ့ရဲ့မျက်နှာသာအတွက်ကြီးပြင်း
father like anything I mean at the end
အဆုံးမှာငါဆိုလိုဘာမှတူသောဖခင်
of the day he had to be obedient he was
ထိုနေ့၏သူဖြစ်ခဲ့သည်နာခံခဲ့ကြရသည်
an and and you know was faced with all
တစ်ဦးနှင့်နှင့်သင်သိရှိသမျှနှင့်အတူရင်ဆိုင်ကြုံတွေ့ရခဲ့သည်
the sins that man faced and so his
လူကိုရင်ဆိုင်ခဲ့ရသည်ဒါသည်သူ၏သောအပွစျမြား
entire life up to the point of even
ပင်၏အချက်မှတစျခုလုံးကိုဘဝတက်
submitting to death on the cross was a
ကားတိုင်ပေါ်တွင်အသေသတ်ခြင်းကိုတင်ပြတစ်ဦးဖြစ်ခဲ့သည်
challenge in obedience right so yeah
yeah ညာဘက်ဒါနာခံမှုအတွက်စိန်ခေါ်
totally makes sense it does make sense
လုံးဝကအဓိပ္ပာယ်စေမသဘာဝကျပါတယ်
you know and so what a perfect example
သင်သိဒါအဘယ်အရာကိုပြီးပြည့်စုံဥပမာ
for us and so if Christ himself you know
ငါတို့အဘို့အများနှင့်ခရစ်တော်၏သည်ကိုယ်တော်တိုင်သင်သိလျှင်
who was sinless and he he spent time to
အပြစ်မဲ့သောသူကြီးသူမှအချိန်ကုန်
develop his spirituality mmm-hmm well
ကောင်းစွာသည်သူ၏ဝိညာဉ်ရေး MMM-Hmm ဖွံ့ဖြိုး
what how much more are you and I right
ညာဘက်သင်နှင့်ငါဘယ်လောက်ထက်ပိုသောအရာကို
and we get to yeah and so there you go
ကျနော်တို့ yeah ရဒါရှိတယ် you go
so the question how how do I deepen my
ဘယ်လိုငါသည်ငါ့ပိုမိုနက်ရှိုင်းကြဘူးဘယ်လိုဒီတော့မေးခွန်း
relationship with God the number one
ဘုရားသခငျသညျနံပါတျတစျခုနှငျ့တကြားဆက်ဆံရေး
thing for me read the Bible it's good
ငါ့ကိုကကောင်းပါတယ်ကျမ်းစာဖတ်ဘို့အရာ
start that's a great start hey yep and
ဟုတ်တယ်ဟေးတဲ့အကြီးအက start င်စတင်
then now interesting or you might have
ထို့နောက်ယခုစိတ်ဝင်စားဖွယ်သို့မဟုတ်သင်စေခြင်းငှါ
other things that you would add to that
သင်ထည့်သွင်းမယ်လို့အခြားအရာ
or something that you would do you know
သို့မဟုတ်သင်သင်သိလုပ်ပေးမယ်လို့တစ်ခုခု
but you know for me it's like say hey
သင်မူကားငါ့အဘို့ကဟေးပြောနဲ့တူရဲ့သိကြ
read the Bible and not so okay I did it
ငါကလုပ်ခဲ့တယ်ဒါကြောင့်အဆင်ပြေကျမ်းစာဖတ်နှင့်မ
but actually for me okay just pause a
ဒါပေမယ့်အမှန်တကယ်ငါ့အဘို့အဆင်ပြေမယ့်တစ်ဦးခေတ္တရပ်တန့်ပြီး
bit and the biblical word is meditation
နည်းနည်းနှင့်သမ္မာကျမ်းစာစကားလုံးဘာဝနာဖြစ်ပါတယ်
like take some time to be pensive and
တူသော pensive ဖြစ်တချို့အချိန် ယူ.
think about what does this mean
ဒီဆိုလိုသောအရာကိုစဉ်းစား
contemplate it so what that's the
သောဘာဒါကြောင့်စဉ်းစား
question I asked myself when I'm
ဆိုတဲ့မေးခွန်းကိုငါရယ်သည့်အခါငါသည်ကိုယ်ကိုမေးမြန်း
journaling so what like what does how
အဘယ်အရာကိုဘယ်လိုဘာနဲ့တူဒီတော့ journaling
does that apply to me right mm-hmm and
ငါ့ကိုခွင့်မီလီမီတာ-Hmm လျှောက်ထားပါဘူးနှင့်
then to do that there's times where I
ထို့နောက်ဘယ်မှာငါကြိမ်ရှိရဲ့လုပ်ဖို့
don't want to leave it's really awesome
တကယ့်ကြောက်မက်ဘွယ်ရဲ့စွန့်ခွာချင်ကြဘူး
no I I agree I'm I'm learning to be
အဘယ်သူမျှမ II ကိုငါဖြစ်တတ်ဖို့သင်ယူတယ်ပေါ့သဘောတူ
silent I'm the kind of guy where I'm
အသံတိတ်ငါရယ်ဘယ်မှာကောင်လေး၏ကြင်နာတယ်
always looking for the next thing I'm
အစဉ်အမြဲငါရယ်နောက်လာမည့်အရာရှာနေ
always doing something there's always
အမြဲအစဉ်အမြဲရှိမယ့်အရာတစ်ခုခုလုပ်နေ
something to fidget with I don't do well
ကျွန်မကောင်းကောင်းမလုပ်ကြပါဘူးနဲ့အတူမငြိမ်မသက်လှုပ်ရှားခြင်းမှတစ်ခုခု
with silence and so for me it's it's
တိတ်ဆိတ်နှင့်ဒါငါ့အဘို့အဲဒါကိုဖွင့်ဖွင့်
reading scripture or listening to it on
ကျမ်းစာ၌ပါဖတ်ရှုခြင်းသို့မဟုတ်ကအပေါ်နားထောင်ခြင်း
my you know you know through the audio
ငါ၏အသင်အသံမှတဆင့်သိကြသိကြ
book and then I'm going to okay God talk
စာအုပ်, ပြီးတော့ငါအဆင်ပြေသညျဘုရားသခငျဟောပြောပွဲသွားတယ်
to me about it and just trying to be
အဲဒီအကြောင်းပဲဖြစ်ဖို့ကြိုးစားနေသည်ငါ့ဆီသို့
silent and not you know overthink it and
တိတ်ဆိတ်လျက်နှင့်မသင် overthink နှင့်သိကျွမ်း
just go God what are you saying and
ပဲသငျသညျအဘယျသို့ဆိုလျက်ရှိပါသည်ဘုရားသခငျသညျသှားပွီး
sometimes that's where it's the most
တစ်ခါတစ်ရံတွင်ကအများဆုံးဖွင့်ဘယ်မှာင်
profound stuff that comes out yeah and I
yeah ထွက်လာခြင်းနှင့်ငါလေးနက်ပစ္စည်းပစ္စယ
just love it I could feel it when you're
ကိုယ့်ကြောင့်ကိုချစ်သင်နေတဲ့အခါမှာကိုယ်ကခံစားရနိုင်
saying
ဟု
and that's good you're reminding me of a
နှင့်သင်တစ်ဦး၏အကြှနျုပျကိုသတိပေးပါတယ်ကောင်းပါတယ်
book I read in 1986 the youth pastor of
ကျွန်မ 1986 ခုနှစ်၏လူငယ်သင်းအုပ်ဆရာကိုဖတ်စာအုပ်
my church put this like amazing
ငါ့အသင်းအံ့သြဖွယ်များကဲ့သို့ဤသူထား
discipleship program together and one of
တော်များအစီအစဉ်ကိုအတူတကွနှင့်တစ်ဦး
the books was called the celebration of
စာအုပ်တွေ၏အခမ်းအနားကိုခေါ်ခဲ့သည်
discipline by the author Foster is his
Foster ကသူ့ဖြစ်ပါတယ်ရေးသားသူအားဖြင့်စည်းကမ်း
last name and it's it's a it's an oldie
နောက်ဆုံးအမည်နှင့်ကအဲဒါကိုတစ်ဦး oldie ရဲ့တစ်ဦးရဲ့ဖွင့်
but a goodie as they say if some of you
ဒါပေမဲ့သူတို့ကသင်တို့တွင်အချို့သောလျှင်ပြောပါအဖြစ်အလှဆင်လိုချင်ဖွယ်ရာ
are interested in reading and sharpening
စာဖတ်ခြင်းနှင့်ပြတ်သားစိတ်ဝင်စား
your spiritual skills if you will you
သင့်ရဲ့ဝိညာဉ်ရေးရာကျွမ်းကျင်မှုသင်အလိုတော်ရှိလျှင်
could consider reading a book and it
စာအုပ်ဖတ်နေကထည့်သွင်းစဉ်းစားနိုင်
talks about silence okay and it talks
တိတ်ဆိတ်အဆင်ပြေကြောင့်ဆွေးနွေးပွဲနှင့် ပတ်သက်. ဆွေးနွေးပွဲ
about you know the the value that
သငျသညျသောတန်ဖိုးကိုသိကြအကြောင်းကို
discipline of being pensive and it's a
pensive ဖြစ်ခြင်းကြောင့်တစ်ဦးရဲ့များ၏စည်းကမ်း
game changer man it's awesome yeah okay
ဒါကြောင့်အဆင်ပြေ yeah ကြောက်မက်ဘွယ်င်ဂိမ်း changer လူကို
so spiritual goals how do I deepen my
ဒါကြောင့်ဝိညာဉ်ရေးပန်းတိုင်ဘယ်လိုငါသည်ငါ့ပိုမိုနက်ရှိုင်းကြဘူး
relationship with God and and then we go
ဘုရားသခင်နှင့်, ပြီးတော့ကြှနျုပျတို့သညျသှားနှင့်အတူကြားဆက်ဆံရေး
number four social goals stature with
နံပါတ်လေးလူမှုရေးရည်မှန်းချက်များအရပ်
favor with God now favor with man how
ဘယ်လိုလူနှငျ့အတူမျက်နှာသာယခုဘုရားသခင်နှင့်အတူမျက်နှာသာ
can I serve other people more
ငါကပိုအခြားလူများထမ်းဆောင်နိုင်
effectively that's a massive question
ထိထိရောက်ရောက်မယ့်ဧရာမမေးခှနျးကိုဖွင့်
that most people do not ask yeah I'd say
လူအများစု yeah မမေးကြဘူးကြောင်းငါဆိုသည်ကားချင်ပါတယ်
you're right and I confess when I used
သင်မှန်နေနဲ့ကျွန်မအသုံးပြုသောအခါငါဝန်ခံ
the template that question didn't even
ဆိုတဲ့မေးခွန်းကိုပင်မသော template ကို
come up for me because it was more about
အဲဒီအကြောင်းကျပိုသောကြောင့်ငါ့အဘို့တက်ကြ
hey man who can I invite to go out and
ငါထွက်မသွားဖိတ်ခေါ်နိုင်သူဟေးလူနှင့်
socialize with which is beneficial
အရာပေါင်းသင်းသွားလာခြင်းအကျိုးရှိ
yeah and it's Who I am and I actually
yeah ကြောင့်ကျွန်မတကယ်ဖြစ်ကြောင်းကိုငါကားအဘယ်သူဖွင့်
think it's valuable but I didn't even I
ဒါကြောင့်တန်ဖိုးရှိသောင်ထင်ပေမယ့်ငါပင်ငါမလုပ်ခဲ့တယ်
didn't even think of that question
ပင်ထိုမေးခွန်းကိုစဉ်းစားခဲ့ပါဘူး
probably because it's not natural for me
ဖြစ်နိုင်ပါကအကြှနျုပျအဘို့ကိုသဘာဝမဟုတ်ပါဘူးဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့
to want to do it either right fair
ထိုသို့ပြုမှလိုခငျြမှဖြစ်စေညာဘက်တရားမျှတတဲ့
enough and saying you're a very you know
လုံလောကျနှငျ့သငျသင်သိတစ်ဦးအလွန်ပါပဲဟု
gregarious outgoing person I'm very
အရမ်းရယ် gregarious အထွက်လူတစ်ဦး
internal very introvert and so the whole
ပြည်တွင်းရေးကအရမ်းလူကန်လန်ဒါတပြင်လုံးကို
idea of people you know exhausts me like
သင်သိသောလူအယူအဆကဲ့သို့ငါ့ကို exhausts
I like my quiet time I like to just kind
ငါ့ကိုကြင်နာလိုငါ့အတိတ်ဆိတ်အချိန်ကြိုက်တယ်
of recharge by myself so the idea of
ကိုယ့်ကိုယ်ကိုဒါ၏စိတ်ကူးတို့ကဓာတ်အား၏
going how can I serve other people it's
ငါတခြားလူကိုဝတျပွုနိုငျပုံကိုသွားကန့်
like there's my comfort zone oh the
ငါ၏အနှစျသိမျ့ဇုန်အတွက်ပါရှိရဲ့နဲ့တူ
window yeah soon as the about soccer
yeah မကြာမီအကြောင်းကိုဘောလုံးအဖြစ်ပြတင်းပေါက်
okay but when I've done it yeah boy do
အဆင်ပြေပေမယ့်သောအခါငါ yeah ကောင်လေးပြုပါကအမှုကိုပြုပါတယ်
you feel so good
သင်တို့သည်ဤမျှကောင်းသောခံစားရတယ်
yeah that's good yeah that is cool man
yeah ကြောင်းကောင်းပါတယ် yeah ကြောင့်အေးမြသူဖြစ်၏
okay so you know what I'm like as usual
အဆင်ပြေနိုင်အောင်ငါခါတိုင်းလိုကဲ့သို့ပေါ့အရာကိုသိ
I've gotten like the four things that's
ငါရဲ့လေးပါးသောအရာတို့ကိုတူသောဆည်းပူးင့်
the template number one goal was clarify
အဆိုပါ template ကိုနံပါတ်တစ်ရည်မှန်းချက်ရှင်းလင်းခဲ့သည်
them so what do you want to do what what
သူတို့ကိုဒီတော့သင်သည်အဘယ်အရာကိုဘယ်အရာကိုဘာလုပ်ရမှန်းချင်ကြဘူး
don't you want to do anymore take some
သငျသညျတော့ဘူးအချို့သောယူကြဘူးချင်ကြပါဘူး
time actually one author suggested maybe
တကယ်တော့စာရေးဆရာတစျဦးဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးအကြံပြုအချိန်
take a half a day to get away and kind
ပျောက်ခြင်းနှင့်မျိုးကိုရဖို့တစ်ရက်တစ်နှစ်ခွဲယူ
of say like what talk to someone who
၏အဘယ်သူသည်တစ်စုံတစ်ဦးကိုအဘယျသို့ဟောပြောပွဲနှင့်တူဆိုရ
knows you what do you think and they say
သင်အဘယ်သို့ထင်ကြဘူးနဲ့သူတို့ပြောသိတယ်
know your passion
သင့်ရဲ့စိတ်အားထက်သန်မှုကိုသိရ
about this you might want to spend some
ဒီအကြောင်းအချို့ကိုသင်ဖြုန်းဖို့လိုလိမ့်မည်
time so clarify them and then so that
အချိန်ဒီတော့သူတို့ကိုရှင်းလင်းပြီးတော့ဒါ
number two is numbers two step is write
အရေအတွက်ကနှစ်ခုနှစ်ခုခြေလှမ်းရေးရန်ဖြစ်ပါသည်နံပါတ်များဖြစ်ပါသည်
your goals down and make make them SMART
သင့်ရဲ့နှိမ့်ချရည်မှန်းချက်များနှင့်သူတို့ကို SMART စေအောင်
goals
ရည်မှန်းချက်ပန်းတိုင်
okay heard that no smart specific
အဆင်ပြေအဘယ်သူမျှမစမတ်တိကျတဲ့ကွောငျးကိုကွား
measurable achievable relevant and time
တိုင်းတာပြည့်မီနိုင်သက်ဆိုင်ရာနှင့်အချိန်
sensitive boom okay pretty cool huh so
ဒါဟမ်အထိခိုက်မခံစန်းအဆင်ပြေတော်တော်လေးအေး
that works with the goal of waking up
နှိုးထလာ၏ရည်မှန်းချက်နှင့်အတူအလုပ်လုပ်
specific it's measurable it's
တိကျတဲ့အဲဒါကိုဖွင့်တိုင်းတာမယ့်
time-sensitive yeah and very relevant
yeah အချိန်အထိခိုက်မခံနှင့်အလွန်သက်ဆိုင်ရာ
yeah that's right there you go and
yeah ကြောင်းညာဘက်ထိုပြည်၌သင်တို့သည်သွားနှင့်င်
friends if if any of you well you can
မိတ်ဆွေများကလျှင်သင်မဆိုကောင်းစွာသင်လုပ်နိုင်လျှင်
rewind this so if you can or whatever
သင်သည်တတ်နိုင်သို့မဟုတ်သမျှမယ်ဆိုရင်ဒါပြန်ရစ်
you're gonna ask us we'll get them to
သငျသညျအကြှနျုပျတို့ကိုမေးပါကျွန်တော်သူတို့ကိုရလိမ့်မယ်မယ်
you we might even be able to throw
သငျသညျအကြှနျုပျတို့ကိုတောင်ပစ်နိုင်ပါလိမ့်မယ်
something up on a screen to let you see
သင်တို့ကိုတွေ့မြင်ရစေမယ့် screen ပေါ်မှာတစ်ခုခုတက်
those and what its excellent yeah number
သူတို့အားနှင့်အဘယ်သို့ဆိုင်က၎င်း၏အလွန်အစွမ်းထက်တဲ့ yeah အရေအတွက်ကို
three then alright is get support from
သုံးပြီးတော့ပွင်ထံမှထောက်ခံမှုရရှိရန်ဖြစ်ပါသည်
others what I'm not to do it alone yeah
ငါတယောက်တည်း yeah ထိုသို့ပြုမှမဟုတ်ပါဘူးအဘယျသို့အခြားသူတွေ
accent oh man okay so okay there's a
ဝဲတစ်ဦးရှိပါတယ်အဆင်ပြေလူကိုပါဒါကြောင့်အဆင်ပြေ
quote I could quote you on that
ကိုးကားငါပေါ်တွင်သင်ကိုးကားနိုင်
Jeff Weston says we're not meant to do
ဂျက်ဖ် Weston ကြှနျုပျတို့ပွုဖို့ရည်ရွယ်မဟုတ်ပါဘူးပြောပါတယ်
it alone well that's funny thing that's
ဒါကြောင့်တစ်ဦးတည်းကောင်းစွာကြောင်းရဲ့ရယ်စရာအရာရဲ့
like a guy named Harvey Brooker so we
Harvey Brooker အမည်ရှိယောက်ျားတစ်ယောက်နဲ့တူဒါကြောင့်ကျနော်တို့
listen to and I listened to a news
နားထောင်ရန်ငါသတငျးမြားကိုနားထောငျခဲ့
station it's an all all news channel
ဘူတာရုံကတစ်ခုအားလုံးအားလုံးသတင်းရုပ်သံလိုင်းရဲ့
here in the GTA yeah the Greater Toronto
ဒီမှာ GTA yeah သာ. ကွီးမွတျတိုရွန်တိုအတွက်
Area and one of the commercials that
ဧရိယာနှင့်ကြော်ငြာထဲကတစ်ခုကြောင့်
comes on there's from a guy named Harvey
Harvey အမည်ရှိယောက်ျားတစ်ယောက်ထံမှရှိပါတယ်အပေါ်ကြွလာ
Brooker have you heard it I know he is a
Brooker သငျသညျငါသူတစ်ဦးဖြစ်ပါသည်ကိုသိပါကအသံကိုငါကြားရပြီ
weight loss coach and it always comes
ကိုယ်အလေးချိန်နည်းပြနှင့်ကအမြဲလာ
out at this time of the year and he
ယခုနှစ်ဤအချိန်တွင်မှထွက်သူ
makes this statement if you could have
သငျသညျရှိနိုငျလြှငျဒီကြေညာချက်ကို
done it alone you would have done it
သင်ကပွုပါပွီမယ်လို့တစ်ဦးတည်းကပြုမိ
already
ပြီးပြီ
Oh exactly
အိုးအတိအကျ
I heard that years ago and absolutely
ငါလွန်ခဲ့တဲ့နှစ်ပေါင်းကြားလုံးဝ
loved it and I and I wrote it down then
ကခစျြ၏ငါနှင့်ငါထို့နောက်ချရေးသားခဲ့သည်
and I've saved it for messages like this
ငါသည်ဤတူသောမက်ဆေ့ခ်ျများအတွက်သိမ်းဆည်းင့်
like it's awesome yeah if you could have
သငျသညျရှိနိုငျလြှငျက yeah ကြောက်မက်ဘွယ်ရဲ့နဲ့တူ
done it alone you would have done it
သင်ကပွုပါပွီမယ်လို့တစ်ဦးတည်းကပြုမိ
already so what we need help and thank
ပြီးသားဒါကြောင့်ကျနော်တို့အကူအညီနှငျ့ကျေးဇူးလို
God we have help absolutely speaking of
ဘုရားသခငျသညျအကြှနျုပျတို့လုံးဝ၏အကူအညီစကားပြောပါပြီ
which number four is ask God for help
အကူအညီအတှကျဘုရားသခငျကိုမေးမွနျးထားတဲ့ number ကိုလေးဖြစ်ပါသည်
that makes sense
ကြောင်းသဘာဝကျပါတယ်
hey how about that hey so yeah I mean
ဟေးဘယ်လိုအကြောင်းဟေးဒါမှ yeah ငါဆိုလို
and God is here to help us and then he's
နှငျ့ဘုရားသခငျကျွန်တော်တို့ကိုကူညီရန်ဒီနေရာကိုဖြစ်ပါတယ်, ပြီးတော့သူကဖွင့်
gonna instruct you to do things like
ဂုဏ်နကဲ့သို့အမှုအရာတို့ကိုပြုပါရန်သင့်အားသွန်သင်နိုင်မည်အကြောင်း
okay clarify it write it down you know
အဆင်ပြေသင်သိအဲဒါကိုချရေးရှင်းလင်း
don't do it alone and talk to me about
တစ်ဦးတည်းလုပ်များနှင့်အကြောင်းငါ့ကိုစကားပြောမရ
it when you get up in the morning and
သင်နံနက်ယံ၌ထသောအခါ
your your journaling let me know how you
သင့်ရဲ့ဂျာနယ်သင်မည်သို့ငါ့ကိုသိပါစေ
feel God's more than willing to come and
လာဆန္ဒရှိထက်ညျဘုရားသခငျ၏ပိုပြီးခံစားရနှင့်
help us accomplish these things oh great
ကျွန်တော်တို့ကိုအိုးကြီးမြတ်သည်ဤအမှုအရာပြီးမြောက်ကူညီရန်
we just made your
ကျနော်တို့ကသင့်ကိုဖန်ဆင်း
year how do you like that I think it is
သငျသညျငါကထင်ကြောင်းကြိုက်ပါသလဲဘယ်လိုတစ်နှစ်
oh if your goals have fallen off the
Oh သင့်ရဲ့ရည်မှန်းချက်ပန်းတိုင်ဟာချွတ်လဲသေကြပြီဆိုပါက
rails or maybe you're going I haven't
သံလမ်းဒါမှမဟုတ်ငါရှိသည်မဟုတ်တာပေါ့
even thought about goals then take these
ပင်ထို့နောက်ထိုအယူရည်မှန်းချက်များစဉ်းစား
tips these four tips and apply them and
အကြံပေးချက်များသည်ဤလေးမျိုးအကြံပေးချက်များနှင့်သူတို့ကိုလျှောက်ထားခြင်းနှင့်
apply them out you'll be glad you did
သူတို့ကိုထွက်လျှောက်ထားသင်လုပ်ခဲ့တယ်ဝမ်းမြောက်လိမ့်မယ်
and let us know if you find that it
သင်ကွောငျးတှေ့လျှင်ကျွန်တော်တို့ကိုအသိပေး
works good for you we'd be thrilled to
ကျွန်တော်ဝမ်းသာပီတိလိမ့်မယ်သင်တို့အဘို့ကောင်းသောအလုပ်ဖြစ်တယ်
hear from you absolutely all right
သင့်ထံမှလုံးဝအားလုံးညာဘက်နားမထောင်
thanks so much for joining us have a
တစ်ဦးရှိတယ်ကျွန်တော်တို့ကိုလာရောက်ပူးပေါင်းကြဘို့ဤမျှလောက်ကျေးဇူးတင်စကား
wonderful wonderful week catch a new
အံ့သြစရာအံ့သြစရာရက်သတ္တပတ်ဖမ်းသစ်တစ်ခု
episode of new everyday every Friday
အသစ်ကနေ့စဉ်၏ဇာတ်လမ်းတွဲတိုင်းသောကြာနေ့
morning at new every day TV
အသစ်ကနေ့တိုင်းတီဗီမှာနံနက်
we're also on roku Kodi Plex YouTube
ကျနော်တို့ Roku Kodi Plex YouTube ပေါ်မှာလည်းနေ
Google Play Music podcasts and Facebook
Google ဂီတ podcasts တွေကိုနှင့် Facebook Play
or if you're in Southern California tune
သို့မဟုတ်သင်တောင်ပိုင်းကယ်လီဖိုးနီးယားညှိနေလျှင်
in every Sunday morning at 6:30 on kbdb
kbdb အပေါ် 6:30 မှာနင်္ဂနွေနေ့တိုင်းနံနက်ယံ၌
TV channel 33 television for the high
အမြင့်ဆုံးသောအဘို့ကို TV ရုပ်သံလိုင်း 33 ရုပ်မြင်သံကြား
desert
သဲကန္တာရ
[Music]
[ဂီတ]
you
သငျသညျ